Gu Xiang Gaoyi
Gu Xiang Gaoyi
Fengguzhengzheng
Fengguzhengzheng
Li Shiqi admired him very much
Li Shiqi sangat mengaguminya
I'm so lucky to see you today
Saya sangat beruntung melihat Anda hari ini
Seventeen Lang is polite.
Tujuh belas Lang sopan.
I have long heard the legend in the military
Saya sudah lama mendengar legenda di militer
Talking about Seventeen Lang Young Toshihiko
Berbicara tentang Tujuh Belas Lang Muda Toshihiko
See you today
Melihatmu hari ini
It is indeed well-deserved
Hal ini memang layak diterima
I don’t know that Seventeen Lang ventured into Beijing
Saya tidak tahu bahwa Seventeen Lang berkelana ke Beijing
What's the matter?
Apa masalahnya?
Sun Jing overthrew the country
Sun Jing menggulingkan negaranya
To cause chaos
Untuk menyebabkan kekacauan
The world has been suffering from the thief for a long time
Dunia telah lama menderita karena pencuri
Please see Mr. Gu today
Silakan temui Tuan Gu hari ini
I just hope Gu Xiang
Aku hanya berharap pada Gu Xiang
Able to contact Jingzhong
Dapat menghubungi Jingzhong
A family of old ministers loyal to the country
Keluarga menteri lama yang setia pada negara
Cooperate with our Zhenxi Army inside and outside
Bekerja sama dengan Tentara Zhenxi kami di dalam dan di luar
Recapture West Changjing
Rebut kembali Changjing Barat
Sun Jing is treacherous and suspicious
Sun Jing pengkhianat dan mencurigakan
Since the official affairs of Zheng Guo in Luoyang,
Sejak urusan resmi Zheng Guo di Luoyang,
He treated the old ministers and families of the DPRK
Dia merawat para menteri lama dan keluarga DPRK
Very closely guarded
Dijaga dengan sangat ketat
Tell the truth
Katakan yang sebenarnya
If not today
Jika tidak hari ini
Seventeen Lang's ingenious arrangement
Pengaturan cerdik Seventeen Lang
It's hard for me too
Sulit juga bagiku
Where to meet Shishiro
Dimana bertemu Shishiro
The guest officer is looking at the ingredients.
Petugas tamu sedang melihat bahan-bahannya.
guest officer
petugas tamu
Look at our material
Lihatlah materi kami
For your own use
Untuk penggunaan Anda sendiri
I'd rather buy it for my relatives at home.
Saya lebih suka membelinya untuk kerabat saya di rumah.
guest officer
petugas tamu
I'll just take a look
Saya hanya akan melihatnya
You can see our cloth
Anda dapat melihat kain kami
The sales this year are also very good.
Penjualan tahun ini juga sangat bagus.
guest officer
petugas tamu
I'll just take a look
Saya hanya akan melihatnya
Siege is military
Pengepungan adalah militer
As long as the old ministers and families in the city
Selama menteri dan keluarga lama ada di kota
Heart to the country
Hati untuk negara
Just help secretly
Bantu saja secara diam-diam
The army will enter the city slowly
Tentara akan memasuki kota secara perlahan
If no one in the city responds
Jika tidak ada seorang pun di kota yang merespons
I'm just afraid that after the army enters the city,
Saya hanya khawatir setelah tentara memasuki kota,
Instead there was chaos
Sebaliknya yang terjadi adalah kekacauan
So it’s important to the neighbors
Jadi ini penting bagi tetangga
Various departments and bureaus
Berbagai departemen dan biro
We also need to rely on the noble families in the city
Kita juga harus bergantung pada keluarga bangsawan di kota
Otherwise, all vital aspects of people's livelihood will be destroyed.
Jika tidak, seluruh aspek penting penghidupan masyarakat akan hancur.
Will lose popular support
Akan kehilangan dukungan rakyat
This is natural
Ini wajar
It can be coordinated secretly
Hal ini dapat dikoordinasikan secara diam-diam
Canglin Youfang Water Well in the City
Sumur Air Canglin Youfang di Kota
Canal gates and many other key points
Gerbang kanal dan banyak poin penting lainnya
All within the neighborhood
Semua ada di lingkungan sekitar
Everyone in the family
Semua orang di keluarga
Each has its own private guard
Masing-masing memiliki penjaga pribadinya sendiri
By then
Saat itu
I will definitely protect you first
Aku pasti akan melindungimu terlebih dahulu
Thank you, Mr. Gu
Terima kasih, Tuan Gu
It seems
Kelihatannya
Seventeen Lang already has a plan in mind
Seventeen Lang sudah mempunyai rencana dalam pikirannya
With a plan to break the city
Dengan rencana untuk menghancurkan kota
A little planning
Sedikit perencanaan
This kind of thing is very confidential
Hal semacam ini sangat rahasia
One more person knows
Satu orang lagi yang tahu
Just one more risk
Hanya satu risiko lagi
There’s no need for Shikiro to tell me
Shikiro tidak perlu memberitahuku
By the time
Pada saat
I will take care of myself
Saya akan menjaga diri saya sendiri
Seventeen Lang's arrangement
Pengaturan Seventeen Lang
Completed Shijuro
Selesai Shijuro
Just do what you have been asked to do
Lakukan saja apa yang diminta untuk Anda lakukan
If you don’t buy the ingredients?
Jika Anda tidak membeli bahan-bahannya?
Don't disturb other distinguished guests
Jangan ganggu tamu terhormat lainnya
You think so?
Kau pikir begitu?
Step aside
Menyingkir
Where did this idler come from?
Dari mana datangnya pemalas ini?
This one fits quite well.
Yang ini cukup cocok.
Father
Ayah
what are you doing
Apa yang sedang kamu lakukan
I'm sorry, I'm sorry
aku minta maaf, aku minta maaf
Two guest officers
Dua petugas tamu
Not paying attention for a moment
Tidak memperhatikan sejenak
Let this rogue break in
Biarkan bajingan ini masuk
Go, go, go
Pergi pergi pergi
I can meet Gu Xiang today
Saya bisa bertemu Gu Xiang hari ini
It can be considered a near miss
Ini bisa dianggap nyaris celaka
I have to thank you for that plan
Saya harus berterima kasih atas rencana itu
I can get a word of thanks from Shishiro
Saya mendapat ucapan terima kasih dari Shishiro
It’s considered a worthwhile trip for me.
Ini dianggap sebagai perjalanan yang berharga bagi saya.
Cool and refreshing bayberry tea
Teh bayberry yang sejuk dan menyegarkan
Young Master, please have a pot
Tuan Muda, tolong ambilkan potnya
Remember our day
Ingatlah hari kita
under the hut
di bawah gubuk
Drinking tea and cooking in the rain?
Minum teh dan memasak di tengah hujan?
Of course I remember
Tentu saja aku ingat
If this time
Jika kali ini
Able to recapture West Changjing
Mampu merebut kembali Changjing Barat
Kill Sun Jing
Bunuh Sun Jing
Until then
Sampai saat itu
Let's ride horses and enjoy traveling together
Mari kita menunggang kuda dan menikmati perjalanan bersama
I'm just afraid that time will come
Aku hanya takut waktunya akan tiba
His Royal Highness the Emperor is busy with government affairs
Yang Mulia Kaisar sibuk dengan urusan pemerintahan
There are other important things
Ada hal penting lainnya
I have already forgotten
Saya sudah lupa
I still have an appointment with Leyouyuan.
Saya masih punya janji dengan Leyouyuan.
impossible
mustahil
No matter how busy or tired you are
Tidak peduli seberapa sibuk atau lelahnya Anda
I will never forget you
aku tidak akan pernah melupakanmu
Will never forget
Tidak akan lupa
An appointment with your Leyouyuan
Janji temu dengan Leyouyuan Anda
The emperor has ascended the throne
Kaisar telah naik takhta
The Holy Emperor has ascended the throne
Kaisar Suci telah naik takhta
This slogan is well written.
Slogan ini ditulis dengan baik.
Especially the part where you scolded me
Terutama bagian di mana kamu memarahiku
If the thief doesn't die, why should the common people deserve it?
Jika pencurinya tidak mati, mengapa rakyat jelata layak mendapatkannya?
The Governor forgives me
Gubernur memaafkan saya
What sin do you forgive?
Dosa apa yang kamu ampuni?
I think it's very good
Menurutku itu sangat bagus
Such strict palace restrictions
Pembatasan istana yang ketat
Can actually put one
Sebenarnya bisa menaruhnya
The dead King Liang secretly left the palace
Raja Liang yang telah meninggal diam-diam meninggalkan istana
then come back to life
kemudian hidup kembali
He can still ascend the throne and proclaim himself emperor in Dengdu.
Dia masih bisa naik takhta dan memproklamirkan dirinya sebagai kaisar di Dengdu.
Such extraordinary ability
Kemampuan yang luar biasa
This mysterious method
Metode misterius ini
I have no idea
Saya tidak punya ide
After falling asleep tonight
Setelah tertidur malam ini
Will my head be lost tomorrow?
Apakah kepalaku akan hilang besok?
The Governor forgives me
Gubernur memaafkan saya
those suspicious people
orang-orang yang mencurigakan itu
No interrogation required
Tidak perlu interogasi
Kill them all
Membunuh mereka semua
And those
Dan itu
The stubborn old minister of the former dynasty
Menteri tua yang keras kepala dari dinasti sebelumnya
Also send troops
Kirim juga pasukan
Bring them to the palace
Bawa mereka ke istana
Lest they get ready to take action
Jangan sampai mereka bersiap untuk mengambil tindakan
yes
Ya
Grand Governor
Gubernur Agung
Should we close Ninetowns?
Haruskah kita menutup Ninetowns?
No entry or exit for the public
Tidak ada pintu masuk atau keluar untuk umum
Search carefully
Cari dengan cermat
Since we sent people to West Changjing
Sejak kami mengirim orang ke Changjing Barat
Distribute slogans
Bagikan slogan
Naturally, he wants to disturb the people's sentiments
Tentu saja, dia ingin mengganggu sentimen masyarakat
Why do you need to fall into their trap?
Mengapa Anda harus jatuh ke dalam perangkap mereka?
Li Yi’s army approaches
Pasukan Li Yi mendekat
Once the city is closed
Setelah kota ditutup
The people were in chaos first
Orang-orang berada dalam kekacauan terlebih dahulu
detrimental to the war
merugikan perang
The Governor is very worried
Gubernur sangat khawatir
but
Tetapi
People entering and leaving the city gate
Orang-orang masuk dan keluar gerbang kota
Strict interrogation is required
Diperlukan interogasi yang ketat
The city must also be searched carefully
Kota ini juga harus dicari dengan cermat
Be sure to catch those
Pastikan untuk menangkapnya
The spy who circulated propaganda messages
Mata-mata yang menyebarkan pesan propaganda
beheaded them
memenggal kepala mereka
Send it to Luoyang
Kirim ke Luoyang
Give that Liang Wang a good scare
Berikan ketakutan yang baik pada Liang Wang
The old man, King Liang, is timid
Orang tua itu, Raja Liang, adalah orang yang penakut
If you are really scared to death by me
Jika kamu benar-benar takut setengah mati olehku
That's it
Itu dia
What a big joke
Lelucon yang besar
yes
Ya
Stupid beyond reach
Bodoh di luar jangkauan
How stupid
Bodoh sekali
At this time, King Lin Er and King Xi Ji
Saat ini, Raja Lin Er dan Raja Xi Ji
Support Liang Wang to ascend the throne
Dukung Liang Wang untuk naik takhta
It's really not the time
Ini sebenarnya bukan waktunya
I thought they
Saya pikir mereka
Kindly welcome father back
Mohon sambut ayah kembali
I want to calm him down
Saya ingin menenangkannya
It’s nothing more than an act of asking for credit
Itu tidak lebih dari tindakan meminta pujian
but i didn't expect
tapi aku tidak menyangka
They actually supported their father at this time
Mereka sebenarnya mendukung ayahnya saat ini
ascended the throne in Luoyang
naik takhta di Luoyang
And tell the world
Dan beritahu dunia
so stupid
sangat bodoh
Jushichiro
Jushichiro
The situation is not good
Situasinya tidak baik
Sun Jing's troops
Pasukan Sun Jing
Searching everywhere
Mencari kemana-mana
A person who distributes propaganda messages
Seseorang yang menyebarkan pesan propaganda
besides
di samping itu
when i just came back
ketika aku baru saja kembali
I heard the story is long
Saya mendengar ceritanya panjang
Send someone to tell the shopkeeper
Kirim seseorang untuk memberi tahu penjaga toko
All guests staying at the hotel
Semua tamu yang menginap di hotel
All must be carefully inspected
Semua harus diperiksa dengan cermat
Even if there is a store as a guarantee, it won’t work.
Kalaupun ada toko sebagai jaminan, tidak akan berhasil.
It seems that this place
Sepertinya tempat ini
We can't live here much longer
Kami tidak bisa tinggal di sini lebih lama lagi
Although we forged the survey
Meskipun kami memalsukan survei tersebut
There is no difference between it and the real thing
Tidak ada perbedaan antara itu dan aslinya
But the neighbors in West Changjing
Tapi tetangga di Changjing Barat
Very strict control
Kontrol yang sangat ketat
Just check carefully
Periksa saja dengan cermat
You can still see it
Anda masih bisa melihatnya
Our explorations are different
Eksplorasi kami berbeda
Something bad happened
Sesuatu yang buruk telah terjadi
I got the news
Saya mendapat beritanya
The soldiers of the Forbidden Army surrounded the Gu Mansion.
Para prajurit Tentara Terlarang mengepung Rumah Gu.
I don’t dare to follow too closely either.
Saya juga tidak berani mengikuti terlalu dekat.
Young Master
Tuan Muda
Fortunately, General Pei
Untungnya, Jenderal Pei
The medicinal materials sent are very useful
Bahan obat yang dikirim sangat bermanfaat
Judging from pulse condition
Dilihat dari kondisi denyut nadi
your injuries
cederamu
Already seven to eight points better
Sudah tujuh hingga delapan poin lebih baik
Waiting for the captain to come back
Menunggu kapten kembali
we can set off
kita bisa berangkat
Joined the army
Bergabung dengan tentara
Young Master
Tuan Muda
What's up
Ada apa
There is news from Luoyang City
Ada berita dari Kota Luoyang
Lin Er Wang Li Jun
Lin Er Wang Li Jun
With Li Lai, King of Xiji
Bersama Li Lai, Raja Xiji
The king of Liang was enthroned in the capital.
Raja Liang bertahta di ibu kota.
What
Apa
two idiots
dua idiot
They are indeed a little impatient
Mereka memang sedikit tidak sabar
peach
persik
Before departure
Sebelum keberangkatan
I specifically told the captain
Saya secara khusus memberi tahu kapten
Let her go all the way
Biarkan dia pergi sepenuhnya
All have to leave a mark
Semua harus meninggalkan bekas
Come to Beijing quickly
Datanglah ke Beijing secepatnya
Tell her to leave the city immediately
Katakan padanya untuk segera meninggalkan kota
I'm only afraid of Sun Jing
Aku hanya takut pada Sun Jing
Will be furious if he finds out
Akan sangat marah jika dia mengetahuinya
If the city is closed and Dasuo
Jika kota ditutup dan Dasuo
I'm worried that the captain will be in danger
Saya khawatir kapten akan berada dalam bahaya
I'll leave immediately
Saya akan segera pergi
Ashu
Abu
Please contact me immediately
Silakan hubungi saya segera
our army
tentara kita
tell them
memberitahu mereka
Break camp immediately and head south
Segera pecahkan kemah dan menuju ke selatan
If the captain cannot leave the city
Jika kapten tidak bisa meninggalkan kota
I will try my best
saya akan mencoba yang terbaik
Want to rescue her too
Ingin menyelamatkannya juga
yes
Ya
let me go
biarkan aku pergi
Why should you arrest me?
Mengapa Anda harus menangkap saya?
open
membuka
let me go
biarkan aku pergi
Why should you arrest me?
Mengapa Anda harus menangkap saya?
you let go
kamu melepaskannya
I'm a good person
Saya orang baik
Why are you arresting me?
Mengapa Anda menangkap saya?
I didn’t expect that your two brothers
Aku tidak menyangka itu kedua saudaramu
so impatient
sangat tidak sabar
Incompetent bungler
Pelacur yang tidak kompeten
Miss Seventeen Lang Gu is here
Nona Tujuh Belas Lang Gu ada di sini
Please sit down
Silakan duduk
Came here late at night in disguise
Datang ke sini larut malam dengan menyamar
what happened
Apa yang terjadi
Near Youshi
Dekat Youshi
Someone suddenly came to the palace
Seseorang tiba-tiba datang ke istana
Talk about the edict of the Grand Governor
Bicara tentang dekrit Gubernur Agung
Want my father to enter the palace
Ingin ayahku masuk istana
Although my father is reluctant
Meski ayahku enggan
But I'm afraid of hurting my family
Tapi aku takut menyakiti keluargaku
Had to be taken in
Harus diterima
at night
pada malam hari
I'll pretend to be a servant
Aku akan berpura-pura menjadi pelayan
sneak out
menyelinap
Report to you
Laporkan kepada Anda
Thank you for your hard work, Miss Gu.
Terima kasih atas kerja keras Anda, Nona Gu.
I don’t know how safe Mr. Gu is now.
Saya tidak tahu seberapa aman Tuan Gu sekarang.
I do not know either
aku juga tidak tau
But I think back then
Tapi menurutku saat itu
Sun Jing did not kill my father
Sun Jing tidak membunuh ayahku
Presumably now
Agaknya sekarang
I won't take action immediately
Saya tidak akan segera mengambil tindakan
yes
Ya
Prime Minister Gu has a very high reputation
Perdana Menteri Gu memiliki reputasi yang sangat tinggi
Sun Jing will not kill him easily
Sun Jing tidak akan membunuhnya dengan mudah
Miss Gu
Nona Gu
Don't worry too much
Jangan terlalu khawatir
You guys leave quickly
Kalian cepat pergi
I'm on my way here
Saya sedang dalam perjalanan ke sini
I saw a lot of soldiers and horses searching and arresting them.
Saya melihat banyak tentara dan kuda mencari dan menangkap mereka.
if
jika
If the emperor's grandson is discovered
Jika cucu kaisar ditemukan
That's bad
Itu buruk
Our Gu family has farmland
Keluarga Gu kami memiliki lahan pertanian
If the emperor and his grandson need it,
Jika kaisar dan cucunya membutuhkannya,
You can go and avoid it first
Anda bisa pergi dan menghindarinya terlebih dahulu
Do not worry
Jangan khawatir
We have our own arrangements
Kami punya pengaturan sendiri
But Miss Gu
Tapi Nona Gu
Don’t venture out again these days.
Jangan keluar lagi hari ini.
ear
telinga
Send Miss Gu back
Kirim Nona Gu kembali
yes
Ya
Miss Gu please
Tolong Nona Gu
Search every house for me and don’t let me go.
Cari aku di setiap rumah dan jangan biarkan aku pergi.
Take it out and let me see
Keluarkan dan biarkan aku melihatnya
gone
hilang
And don’t leave
Dan jangan pergi
You go
Kamu pergi
stop
berhenti
It's all yours
Itu semua milikmu
What are you pretending to be?
Kamu berpura-pura menjadi apa?
In clothes
Dalam pakaian
The search started so early in the morning
Pencarian dimulai pagi-pagi sekali
I don’t know about Xie Changer and Lao Bao either.
Saya juga tidak tahu tentang Xie Changer dan Lao Bao.
Can you get away?
Bisakah kamu pergi?
sure
Tentu
Moreover
Lebih-lebih lagi
They also have peaches to support them
Mereka juga memiliki buah persik untuk mendukung mereka
Come over in a moment
Datanglah sebentar lagi
meet us
temui kami
I want to see something
Saya ingin melihat sesuatu
On this girl
Pada gadis ini
Something suspicious
Sesuatu yang mencurigakan
little lady
wanita kecil
official
resmi
How dare you take off your grandfather's clothes
Beraninya kamu melepas pakaian kakekmu
See if my big beard doesn't prick you to death
Lihat apakah janggut lebatku tidak menusukmu sampai mati
Don't let go from house to house
Jangan biarkan pergi dari rumah ke rumah
yes
Ya
Take a look here
Coba lihat di sini
there
di sana
Go in here and take a look
Masuklah ke sini dan lihatlah
right
Kanan
Okay, go over there
Oke, pergilah ke sana
No
TIDAK
there
di sana
Let you take a look today
Biarkan Anda melihatnya hari ini
Grandpa, I'm awesome
Kakek, aku hebat
Brother Bao gets out of the way
Saudara Bao menyingkir
Get out of the way
Minggir
Brother Bao
Saudara Bao
You deserve it
Anda pantas mendapatkannya
Hurry up, hurry up
Cepat, cepat
Come and take a look inside
Datang dan lihat ke dalam
hurry up
ayo cepat
Search carefully
Cari dengan cermat
You two go over there
Kalian berdua pergi ke sana
yes
Ya
Go upstairs and have a look
Naik ke atas dan lihat
Walk
Berjalan
benefactor
dermawan
hurry up
ayo cepat
It turned out to be benefactor
Ternyata menjadi dermawan
benefactor
dermawan
empress
permaisuri
Got the news
Mendapat beritanya
After King Liang ascended the throne,
Setelah Raja Liang naik takhta,
The governor was furious
Gubernur sangat marah
Not only intensified investigations in Beijing and China,
Tidak hanya mengintensifkan penyelidikan di Beijing dan Tiongkok,
He also recruited many old ministers
Ia juga merekrut banyak menteri lama
They are not allowed to leave the palace
Mereka tidak diperbolehkan meninggalkan istana
Afraid of colluding with Liang Wang
Takut berkolusi dengan Liang Wang
The person sent to deliver a message to General Han
Orang yang diutus untuk menyampaikan pesan kepada Jenderal Han
are you back
apakah kamu kembali
Returned from summons
Kembali dari panggilan
say temporarily
katakan sementara
No news about General Han yet
Belum ada kabar tentang Jenderal Han
but
Tetapi
Seeing General Han
Melihat Jenderal Han
bodyguard
pengawal
Presumably General Han
Mungkin Jenderal Han
I have escaped temporarily with my grandson.
Saya telah melarikan diri sementara bersama cucu saya.
No audio is a good thing
Tidak ada audio adalah hal yang baik
We can't find them
Kami tidak dapat menemukannya
Naturally, no one else can find them.
Tentu saja, tidak ada orang lain yang dapat menemukannya.
empress
permaisuri
Now people in Beijing are panicked
Kini masyarakat Beijing panik
Li Yi led the Western Army to enter Aoguan
Li Yi memimpin Tentara Barat memasuki Aoguan
Presumably at any time
Mungkin kapan saja
Metropolitan soldiers besieged West Changjing
Tentara metropolitan mengepung Changjing Barat
Now we are ordering the people in Beijing to
Sekarang kami memerintahkan masyarakat di Beijing untuk melakukannya
Step up to stock up on food
Melangkah untuk menimbun makanan
Sun Jing has urgently sent a secret order
Sun Jing segera mengirimkan perintah rahasia
Recall the Hundreds of Vietnamese Army
Ingat Ratusan Tentara Vietnam
If the army returns,
Jika tentara kembali,
Easy to defend but difficult to attack
Mudah dipertahankan tetapi sulit diserang
Li Yi may not be able to win.
Li Yi mungkin tidak bisa menang.
Then we want
Lalu kita ingin
it's not urgent
itu tidak mendesak
urgent matter
masalah mendesak
We need to find General Han first
Kita harus menemukan Jenderal Han dulu
Make sure your grandson is safe
Pastikan cucu Anda aman
Find a way to send a message to Li Yi
Temukan cara untuk mengirim pesan ke Li Yi
I have something important
Saya punya sesuatu yang penting
discuss with him
berdiskusi dengannya
If not today
Jika tidak hari ini
General Han sacrificed his life to save me
Jenderal Han mengorbankan nyawanya untuk menyelamatkanku
I died again
Saya mati lagi
Your Majesty, you don't have to be like this
Yang Mulia, Anda tidak harus seperti ini
This is my duty
Ini adalah tugas saya
Sun Jing's secret cavalry
Kavaleri rahasia Sun Jing
The pursuit is so tight
Pengejarannya sangat ketat
Maybe it was King Qin’s military victory.
Mungkin itu adalah kemenangan militer Raja Qin.
Thief Sun's last desperate struggle
Perjuangan putus asa terakhir Pencuri Sun
Just crazy
Hanya gila
I've been running away in embarrassment these days
Aku melarikan diri karena malu akhir-akhir ini
always in danger
selalu dalam bahaya
I don’t know Brother Seventeen
Saya tidak kenal Saudara Tujuh Belas
After the restoration of the capital
Setelah restorasi ibu kota
Are there any troops approaching West Changjing?
Apakah ada pasukan yang mendekati Changjing Barat?
Wait until we get rid of it
Tunggu sampai kita menyingkirkannya
The chasing cavalry behind
Kavaleri yang mengejar di belakang
Then you can know the news from outside
Kemudian Anda bisa mengetahui berita dari luar
Several benefactors
Beberapa dermawan
I just borrowed it to buy fruit
Saya hanya meminjamnya untuk membeli buah
I went to the street to inquire about it.
Saya pergi ke jalan untuk menanyakan hal itu.
every shop
setiap toko
Together with the Yiguan Inn
Bersama dengan Yiguan Inn
Everyone is searching for any strangers
Semua orang mencari orang asing
Even if there is a government guide
Kalaupun ada panduan dari pemerintah
They will also be scrutinized carefully.
Mereka juga akan diperiksa secara cermat.
Several benefactors
Beberapa dermawan
First at the old woman's place
Pertama di tempat wanita tua itu
Live in peace for a few days
Hidup damai selama beberapa hari
If any neighbor knows
Kalau ada tetangga yang tahu
old woman
wanita tua
I have some words to cover it up
Saya punya beberapa kata untuk menutupinya
if we continue
jika kita melanjutkan
Stay here with Aunt Yang
Tinggallah di sini bersama Bibi Yang
I'm just afraid that it will end up hurting them in the end.
Aku hanya takut hal itu pada akhirnya akan merugikan mereka.
Better wait until dark
Lebih baik menunggu sampai gelap
Let's sneak out over the wall quietly
Mari kita menyelinap ke luar tembok dengan tenang
Taozi sent a reply
Taozi mengirim balasan
Said the interrogation was very strict
Katanya interogasinya sangat ketat
But luckily we have found the captain
Tapi untungnya kami telah menemukan kaptennya
Where you are currently staying
Di mana Anda tinggal saat ini
It’s safe for now
Saat ini aman
It’s just that the city is going street by street
Hanya saja kota ini berjalan jalan demi jalan
Let Li Zheng conduct an inventory from house to house.
Biarkan Li Zheng melakukan inventarisasi dari rumah ke rumah.
Just worry about how long it takes
Hanya khawatir tentang berapa lama waktu yang dibutuhkan
Exposing one's hidden possessions
Mengungkap harta benda yang tersembunyi
But the captain is clever
Tapi kaptennya pintar
I must be able to think of a way
Saya harus bisa memikirkan caranya
Escaped from the city
Melarikan diri dari kota
Hidden piles in the city
Tumpukan tersembunyi di kota
is it possible
apa itu mungkin
Contact people in the palace
Hubungi orang-orang di istana
Well enough
Cukup baik
Then wait a moment
Lalu tunggu sebentar
Waiting for the captain to leave the city
Menunggu kapten meninggalkan kota
yes
Ya
our army
tentara kita
How are you preparing?
Bagaimana persiapanmu?
We will arrive at Aoguan soon.
Kami akan segera tiba di Aoguan.
good
Bagus
I will go visit Pei Yuan first
Saya akan mengunjungi Pei Yuan dulu
Talking about the emperor's grandson and the school captain now
Berbicara tentang cucu kaisar dan kapten sekolah sekarang
in danger
Dalam bahaya
Our Cui family army
Tentara keluarga Cui kami
You can go to support
Anda dapat pergi ke dukungan
We need to ask General Pei first
Kita perlu bertanya pada Jenderal Pei terlebih dahulu
Put our army into Aoguan
Masukkan pasukan kita ke Aoguan
You go and deliver the message
Anda pergi dan menyampaikan pesan itu
Tell them to be prepared
Beritahu mereka untuk bersiap
yes
Ya
I thought of a way
Saya memikirkan sebuah cara
Even if we reveal what we are hiding
Walaupun kita mengungkapkan apa yang kita sembunyikan
It won’t hurt Aunt Yang either.
Itu juga tidak akan merugikan Bibi Yang.
What method
Metode apa
Aunt Yang’s daughter Yang Qiniang
Putri Bibi Yang, Yang Qiniang
With a man named Xu Sanlang
Dengan seorang pria bernama Xu Sanlang
Engaged
Bertunangan
But I asked Yang Qiniang
Tapi aku bertanya pada Yang Qiniang
Neighbors
Tetangga
I have never seen this Xu Sanlang
Saya belum pernah melihat Xu Sanlang ini
Qiniang
Qiniang
You came back from outside the city that day
Anda kembali dari luar kota hari itu
Did you go to a relative or friend's house in the countryside?
Apakah Anda pergi ke rumah saudara atau teman di pedesaan?
If the time comes
Jika waktunya tiba
If we have a chance to escape
Jika kita memiliki kesempatan untuk melarikan diri
I'm afraid you
aku takut padamu
I still have to go to relatives and friends’ houses again
Saya masih harus ke rumah saudara dan teman lagi
Just avoid it
Hindari saja
So that the neighbors will not be suspicious
Agar tetangga tidak curiga
Went that day
Pergi hari itu
Not from outside
Bukan dari luar
It’s my fiancé’s home
Itu rumah tunanganku
His name is Xu Sanlang
Namanya Xu Sanlang
Make an appointment with me
Buatlah janji dengan saya
But unfortunately
Tapi sayangnya
He went out to sell cloth
Dia keluar untuk menjual kain
Otherwise that day
Kalau tidak, hari itu
You can't let me and my mother-in-law
Anda tidak bisa membiarkan saya dan ibu mertua saya
Go out of town to get food
Pergi ke luar kota untuk mencari makanan
in danger
Dalam bahaya
I see
Jadi begitu
Yang Qiniang told me
Yang Qiniang told me
Her mother-in-law had already given it to her
Ibu mertuanya sudah memberikannya
The wedding dress and dowry are ready
Gaun pengantin dan mahar sudah siap
Just waiting for Xu Sanlang to come and marry him
Tinggal menunggu Xu Sanlang datang dan menikah dengannya
Yang Qiniang and I are similar in age
Yang Qiniang dan saya memiliki usia yang sama
The figure is almost the same
Angkanya hampir sama
Wait until the time
Tunggu sampai waktunya
You pretend to be Xu Sanlang
Anda berpura-pura menjadi Xu Sanlang
Welcoming bride at door
Menyambut pengantin di depan pintu
I'll put on my wedding clothes
Aku akan mengenakan pakaian pernikahanku
Cover with HiPa
Tutupi dengan HiPa
Until then
Sampai saat itu
Everyone will only think
Semua orang hanya akan berpikir
I am Yang Qiniang
Saya Yang Qiniang
Sitting in a sedan chair
Duduk di kursi sedan
Walking out of the city in a hurry
Berjalan keluar kota dengan tergesa-gesa
Also upright
Juga tegak
Marriage documents as guarantee
Dokumen pernikahan sebagai jaminan
There won’t be any difficulties at the city gate.
Tidak akan ada kesulitan di gerbang kota.
no
TIDAK
If you do this
Jika kamu melakukan ini
Not only did Aunt Yang take risks,
Bibi Yang tidak hanya mengambil risiko,
It will still be delayed
Ini masih akan tertunda
Miss Yang’s life events
Peristiwa hidup Nona Yang
My benefactor saved me
Dermawan saya menyelamatkan saya
The lives of the old woman and the little girl
Kehidupan wanita tua dan gadis kecil
Why did you say this?
Mengapa kamu mengatakan ini?
This is a clever plan
Ini adalah rencana yang cerdas
But it is
Tapi itu benar
Marrying someone in the name of my little girl
Menikahi seseorang atas nama gadis kecilku
What about taking risks?
Bagaimana dengan mengambil risiko?
Wait until Saburo comes back
Tunggu sampai Saburo kembali
I quietly sent my little girl there
Saya diam-diam mengirim gadis kecil saya ke sana
Just pay him a visit
Kunjungi saja dia
returning a Favour many times more
membalas budi berkali-kali lipat
not to mention
apalagi
My benefactor once saved our lives
Dermawan saya pernah menyelamatkan hidup kami
Only the benefactor escapes danger
Hanya dermawan yang lolos dari bahaya
Only then can the old woman have peace of mind.
Hanya dengan begitu wanita tua itu bisa merasa tenang.
Yang A
Yang A
Thank you Auntie for your help
Terima kasih Bibi atas bantuannya
Jushichiro
Jushichiro
Let's get out of the city quickly
Ayo cepat keluar kota
That's the best policy
Itu kebijakan terbaik
in this way
lewat sini
Thank you Aunt Yang
Terima kasih Bibi Yang
stop stop stop
berhenti berhenti berhenti
It's so festive
Ini sangat meriah
This military man
Orang militer ini
Marry a wife today
Menikahi seorang istri hari ini
This is the marriage document issued by Satomasa
Ini adalah akta nikah yang dikeluarkan oleh Satomasa
Xu Sanlang from Xujiazhuang outside the city
Xu Sanlang dari Xujiazhuang di luar kota
Want to marry Qiniang of the Yang family
Ingin menikahi Qiniang dari keluarga Yang
yes
Ya
Marry Yang Qiniang today
Marry Yang Qiniang today
This is the wedding cake from the He family on East Street
Ini kue pengantin dari keluarga He di East Street
Provide food for the military master
Menyediakan makanan untuk master militer
Everyone says He’s cakes are delicious
Semua orang bilang kue He enak
Then I won't delay
Kalau begitu aku tidak akan menundanya
It's time for you
Ini waktunya untukmu
Let's go
Ayo pergi
Thank you, Junye
Terima kasih, Junye
Walk
Berjalan
Emperor Sun this time
Kaisar Sun kali ini
Even though I took someone else’s clothes
Padahal aku mengambil baju orang lain
But put on the happy outfit just now
Tapi kenakan pakaian bahagia tadi
Put it in someone's yard
Taruh di halaman seseorang
This can be described as bartering
Hal ini dapat digambarkan sebagai barter
Compared with the previous self-pickup service
Dibandingkan dengan layanan penjemputan mandiri sebelumnya
Still made a lot of progress
Masih banyak kemajuan
Didn't this happen suddenly before?
Bukankah ini terjadi secara tiba-tiba sebelumnya?
actually
Sebenarnya
I quite like it
Saya cukup menyukainya
Wearing this wedding dress
Mengenakan gaun pengantin ini
school lieutenant
letnan sekolah
peach
persik
The young master just sent a message to say
Tuan muda baru saja mengirim pesan untuk disampaikan
A team of our Cui Jiajun
Tim Cui Jiajun kami
They were dispersed by Sun Jing's people.
Mereka dibubarkan oleh orang-orang Sun Jing.
so he hopes
jadi dia berharap
Let's go as soon as possible
Ayo pergi secepat mungkin
Let’s go back to Aoguan together
Ayo kembali ke Aoguan bersama
That being the case
Itulah masalahnya
Then let's change our route and meet up.
Kalau begitu mari kita ubah rute kita dan bertemu.
Is Huangsun going back to Aoguan?
Apakah Huangsun akan kembali ke Aoguan?
Although only a hundred miles
Meski hanya seratus mil
But the terrain here is complicated
Namun medan di sini rumit
I'd better go with you
Sebaiknya aku pergi bersamamu
in this case
pada kasus ini
Emperor Sun is worried
Kaisar Sun khawatir
I'll join the army
Saya akan bergabung dengan tentara
It will be detrimental to Aoguan
Ini akan merugikan Aoguan
Of course
Tentu saja
You are full of tricks
Kamu penuh trik
I have to keep an eye on you personally
Saya harus mengawasi Anda secara pribadi
Walk
Berjalan
Young Master
Tuan Muda
Taozi sent back a message
Taozi mengirim kembali pesan
The captain has left the city
Kapten telah meninggalkan kota
Where is Li Yi?
Dimana Li Yi?
I'm still with the captain right now
Saya masih bersama kapten sekarang
We will be able to return to Aoguan in a few days.
Kami akan dapat kembali ke Aoguan dalam beberapa hari.
How is our army settled?
Bagaimana keadaan tentara kita?
Already settled in Aoguan
Sudah menetap di Aoguan
Come and take a look at what I wrote
Datang dan lihat apa yang saya tulis
Punish him and avoid future troubles
Hukum dia dan hindari masalah di masa depan
These words are full of energy
Kata-kata ini penuh energi
Rich writing style
Gaya penulisan yang kaya
It seems that the young master has recovered
Tampaknya tuan muda sudah pulih
The injury naturally healed
Cederanya sembuh secara alami
That being the case
Itulah masalahnya
You should take away past mistakes
Anda harus menghapus kesalahan masa lalu
as a lesson
sebagai pelajaran
To avoid future troubles
Untuk menghindari masalah di masa depan
Cui Lin sent someone to deliver the letter
Cui Lin mengirim seseorang untuk mengirimkan surat itu
Said he could cooperate with me inside and outside
Katanya dia bisa bekerja sama denganku di dalam dan di luar
Recover Aoguan
Pulihkan Aoguan
In exchange for my retreat to Yingzhou
Sebagai imbalan atas mundurnya saya ke Yingzhou
Cui Linnai is Cui Yi’s only son
Cui Linnai adalah putra satu-satunya Cui Yi
Cui Yi left Yingzhou
Cui Yi meninggalkan Yingzhou
Clearly ambitious
Jelas ambisius
Intent on the world
Berniat pada dunia
Now Cui Lin is not doing her job well
Sekarang Cui Lin tidak melakukan pekerjaannya dengan baik
Recuperating in Aoguan
Memulihkan diri di Aoguan
Send this letter
Kirimkan surat ini
It makes some sense
Itu masuk akal
The so-called three heroes of the country at that time
Itulah yang disebut-sebut sebagai tiga pahlawan negara saat itu
Except for Pei Xian, who is also called me
Kecuali Pei Xian, yang juga dipanggil saya
It’s just Cui Yi
Itu hanya Cui Yi
Old man Cui Yi
Pak tua Cui Yi
Since my wife died
Sejak istriku meninggal
Fighting like crazy all day long
Berjuang gila-gilaan sepanjang hari
This is the current situation
Inilah situasi saat ini
He is natural
Dia alami
I won't miss this opportunity either
Saya juga tidak akan melewatkan kesempatan ini
but
Tetapi
Even if he cares about the world
Meskipun dia peduli dengan dunia
Look at him too
Lihat dia juga
Do you have this ability?
Apakah Anda memiliki kemampuan ini?
Cuijiaying Prefecture was besieged
Prefektur Cuijiaying dikepung
His son Cui Lin
Putranya Cui Lin
Can't you sit still?
Tidak bisakah kamu duduk diam?
Grand Governor
Gubernur Agung
Although Cui Lin said it with certainty,
Meskipun Cui Lin mengatakannya dengan pasti,
But he clearly
Tapi dia jelas
He had many contacts with the Zhenxi Army
Dia mempunyai banyak kontak dengan Tentara Zhenxi
The Governor still needs to be careful
Gubernur tetap perlu berhati-hati
There is fraud in this
Ada penipuan dalam hal ini
This guy
Orang ini
What tricks do you want to play in front of me?
Trik apa yang ingin kamu mainkan di depanku?
Still tender
Masih lembut
Reply to Cui Lin
Balas Cui Lin
tell him
katakan padanya
You can send someone to work with him inside and outside.
Anda dapat mengirim seseorang untuk bekerja dengannya di dalam dan di luar.
but
Tetapi
Have to wait until Auguan
Harus menunggu sampai Auguan
After falling into my hands
Setelah jatuh ke tanganku
I will withdraw
saya akan mundur
The army sent to Yingzhou
Tentara dikirim ke Yingzhou
yes
Ya
Your Highness
Yang mulia
General Han
Jenderal Han
Are you still getting used to living here?
Apakah Anda masih terbiasa tinggal di sini?
Huayang Town is very clean
Kota Huayang sangat bersih
only
hanya
It's not far from Xichangjing
Tidak jauh dari Xichangjing
we live here
kami tinggal di sini
Is there really no danger?
Apakah benar-benar tidak ada bahayanya?
I'm afraid no one can think of it
Saya khawatir tidak ada yang bisa memikirkannya
We will choose the distance from West Changjing
Kami akan memilih jarak dari Changjing Barat
Settling down in such a close town
Menetap di kota yang begitu dekat
The so-called darkness under the lamp
Yang disebut kegelapan di bawah lampu
But that's it
Tapi itu saja
What's more, Sun Jing
Terlebih lagi, Sun Jing
Recently, I have been trapped by the Zhenxi Army.
Baru-baru ini, saya dijebak oleh Tentara Zhenxi.
It's the moment of great distress
Ini adalah momen yang sangat menyedihkan
We can
Kita dapat
Stay peacefully for a while
Tetap damai untuk sementara waktu
General Han
Jenderal Han
Your Highness, please speak directly if you have something to say.
Yang Mulia, silakan berbicara secara langsung jika Anda ingin mengatakan sesuatu.
After Liang Wangshu ascended the throne,
Setelah Liang Wangshu naik takhta,
Sun Jing will still try his best
Sun Jing akan tetap berusaha yang terbaik
Hunt us?
Buru kami?
I'm afraid it will be worse than before
Saya khawatir ini akan lebih buruk dari sebelumnya
Although King Liang ascended the throne,
Meskipun Raja Liang naik takhta,
But the world is orthodox
Namun dunia ini ortodoks
In fact, it is you, Your Highness
Faktanya, itu adalah Anda, Yang Mulia
you are
Anda
The only bloodline of the late prince
Satu-satunya garis keturunan mendiang pangeran
Thief Sun also knows very well
Pencuri Sun juga tahu betul
If I could capture you alive, His Highness
Jika saya bisa menangkap Anda hidup-hidup, Yang Mulia
I can hold His Highness hostage
Saya bisa menyandera Yang Mulia
To order the world
Untuk mengatur dunia
Uncle Liang
Paman Liang
I don't quite remember
Saya tidak begitu ingat
what does he look like
dia terlihat seperti apa
He didn't come to the palace often before.
Dia jarang datang ke istana sebelumnya.
In fact, King Liang was not worried
Nyatanya, Raja Liang tidak khawatir
Only Li Yi, the son of King Liang,
Hanya Li Yi, putra Raja Liang,
Now Liang Wang ascends the throne
Sekarang Liang Wang naik takhta
Just afraid
Hanya takut
Can Brother Seventeen know it?
Bisakah Saudara Tujuh Belas mengetahuinya?
Your Highness
Yang mulia
Don't trust people's hearts gullibly
Jangan mudah percaya pada hati orang
Give
Memberi
Where did the nuts come from?
Dari mana asal kacang tersebut?
The captain gave him a nickname
Kapten memberinya nama panggilan
called dried fruit
disebut buah kering
dried fruit
buah kering
I heard this is not a good buy.
Saya dengar ini bukan pembelian yang bagus.
I tried it and it was really delicious
Saya mencobanya dan itu benar-benar enak
Captain knows I like it
Kapten tahu aku menyukainya
Just bring me some more
Bawakan aku lagi
Thank you so much for this peach sister.
Terima kasih banyak untuk saudari persik ini.
I asked for this
Saya meminta ini
Enough, enough, enough
Cukup, cukup, cukup
Thanks to my ears
Berkat telingaku
to eat
untuk makan
Such crispy and delicious dried fruits
Buah kering yang renyah dan lezat
This dried fruit
Buah kering ini
It's really delicious
Ini sangat lezat
What does it mean to be blessed by me?
Apa artinya diberkati oleh saya?
Peach is not for each of us
Persik bukan untuk kita masing-masing
Are they all good?
Apakah semuanya baik-baik saja?
Didn't you notice?
Apakah kamu tidak menyadarinya?
Sister Peach
Kakak Persik
Very good to you
Sangat baik padamu
no
TIDAK
Taozi is a very nice person
Taozi adalah orang yang sangat baik
Why did she leave?
Kenapa dia pergi?
I asked you, are you stupid?
Aku bertanya padamu, apakah kamu bodoh?
Why don't you hurry up and chase her?
Mengapa kamu tidak cepat mengejarnya?
Hurry why?
Terburu-buru kenapa?
If you don't go after me,
Jika kamu tidak mengejarku,
Sister Taozi will poison you
Saudari Taozi akan meracunimu
Hurry up
Ayo cepat
Go, go, go
Pergi pergi pergi
peach
persik
this time
kali ini
Couldn't think of a way to break the city
Tidak dapat memikirkan cara untuk menghancurkan kota
On the contrary, it is a warning
Sebaliknya, ini merupakan peringatan
It seems we have to make plans again
Sepertinya kita harus membuat rencana lagi
Let’s see how to regain West Changjing in the future
Mari kita lihat bagaimana mendapatkan kembali Changjing Barat di masa depan
Wait until the future to recapture West Changjing
Tunggu sampai masa depan untuk merebut kembali Changjing Barat
what's your plan
apa rencanamu
Until then
Sampai saat itu
There will definitely be no more war.
Pasti tidak akan ada perang lagi.
I will welcome my grandson back to the court
Saya akan menyambut cucu saya kembali ke pengadilan
persuade my father
membujuk ayahku
Make grandson the crown prince
Jadikan cucu sebagai putra mahkota
Then I'll go back to Laolan Pass
Lalu saya akan kembali ke Laolan Pass
And you
Dan kamu
Go back to Yingzhou?
Kembali ke Yingzhou?
Prince Liang has already ascended the throne as emperor.
Pangeran Liang telah naik takhta sebagai kaisar.
You are the emperor's son
Anda adalah putra kaisar
Not staying in Beijing
Tidak tinggal di Beijing
Do you really want to go back to Laolan Pass?
Apakah Anda benar-benar ingin kembali ke Laolan Pass?
I like Laolanguan
Saya suka bahasa Laolanguan
Don’t like Xichangjing
Tidak suka Xichangjing
otherwise
jika tidak
I was
saya dulu
You won't find a reason to make a mistake
Anda tidak akan menemukan alasan untuk melakukan kesalahan
The late Emperor asked me to be demoted to Laolan Pass.
Almarhum Kaisar memintaku untuk diturunkan ke Laolan Pass.
At that time you were the son of King Liang
Saat itu Anda adalah putra Raja Liang
Among the dozen or so royal grandsons
Di antara selusin cucu lelaki kerajaan
The most inconspicuous one
Yang paling tidak mencolok
Nature will come and go freely
Alam akan datang dan pergi dengan bebas
It’s no different now
Tidak ada bedanya sekarang
Father likes my brothers
Ayah menyukai saudara-saudaraku
Let them stay with their father
Biarkan mereka tinggal bersama ayahnya
And you
Dan kamu
You still have not answered my question
Anda masih belum menjawab pertanyaan saya
Will you return to Yingzhou?
Apakah Anda akan kembali ke Yingzhou?
how
Bagaimana
The emperor and grandson are afraid of my Cui family army
Kaisar dan cucunya takut dengan pasukan keluarga Cui saya
Will be the same as Sun Jing
Akan sama dengan Sun Jing
Aiming at West Changjing
Mengincar Changjing Barat
I don’t want to go back to Yingzhou anymore
Saya tidak ingin kembali ke Yingzhou lagi
When I left Yingzhou
Ketika saya meninggalkan Yingzhou
Have such a wish
Punya keinginan seperti itu
I hope the war can be calmed down
Saya berharap perang bisa diredakan
Peace in the world
Perdamaian di dunia
Let the people
Biarkan orang-orang
Everyone can live a good and stable life
Setiap orang dapat menjalani kehidupan yang baik dan stabil
If one day in the future
Jika suatu hari nanti
We can really take back West Changjing
Kami benar-benar dapat merebut kembali Changjing Barat
That must mean the world is at peace
Itu berarti dunia dalam keadaan damai
Why still
Kenapa masih
Will there be war and strife again?
Apakah akan terjadi perang dan perselisihan lagi?
Yes Yes Yes
ya ya ya
I have a villainous heart
Saya memiliki hati yang jahat
I hope Mr. Xiaowei will have a lot of
Saya harap Tuan Xiaowei mendapat banyak
Don't be offended
Jangan tersinggung
After that day of peace
Setelah hari damai itu
what do you most want to do
apa yang paling ingin kamu lakukan
its me
ini aku
I haven't thought about it yet
Saya belum memikirkannya
The world is so vast
Dunia ini sangat luas
I have never been to Laolan Pass
Saya belum pernah ke Laolan Pass
There are many places
Ada banyak tempat
I've never seen it
Saya belum pernah melihatnya
so
Jadi
I want to see them all
Saya ingin melihat semuanya
You want to travel around the world
Anda ingin bepergian keliling dunia
Then will you come to Laolan Pass?
Lalu apakah Anda akan datang ke Laolan Pass?
one day
Satu hari
I will go to Laolan Pass
Saya akan pergi ke Laolan Pass
Go and have a look
Pergi dan lihatlah
The desert wind and smoke you mentioned
Angin gurun dan asap yang Anda sebutkan
And the Laolan River
Dan Sungai Laolan
good
Bagus
It’s a deal
Itu kesepakatan
Let you talk nonsense
Biarkan Anda berbicara omong kosong
Who treats you well
Siapa yang memperlakukanmu dengan baik
peach girl
gadis persik
Don't come here
Jangan datang ke sini
What happened to you
Apa yang terjadi denganmu
What did you say happened to me?
Menurutmu apa yang terjadi padaku?
I made you angry again
Aku membuatmu marah lagi
but I do not know
Tetapi aku tidak tahu
why make you angry
kenapa membuatmu marah
have no idea
tidak tahu
I don’t know, just think about it
Saya tidak tahu, pikirkan saja
Yes or no
ya atau tidak
Because I said something wrong
Karena aku mengatakan sesuatu yang salah
sorry
Maaf
me
Saya
Just not very good at talking
Hanya saja tidak pandai berbicara
Then tell me
Kalau begitu beritahu aku
What did you say wrong?
Apa yang kamu katakan salah?
me
Saya
I
SAYA
elm head
kepala pohon elm
Get away from me
Menjauh dari saya
peach
persik
Out of the way
Keluar dari jalan
empress
permaisuri
There is news from General Han
Ada kabar dari Jenderal Han
Said he was a grandson
Katanya dia adalah seorang cucu
Temporarily settled down
Untuk sementara menetap
Very good
Sangat bagus
It’s really blessed by gods and Buddhas
Ini benar-benar diberkati oleh para dewa dan Buddha
Congratulations to the empress
Selamat kepada permaisuri
I can feel at ease for now
Saya bisa merasa nyaman untuk saat ini
A few days ago, the Governor
Beberapa hari yang lalu, Gubernur
Deliberately concealing the deployment of troops and horses
Sengaja menyembunyikan pengerahan pasukan dan kuda
I always feel like something will happen
Saya selalu merasa sesuatu akan terjadi
It was the Grand Governor who discovered where Taisun was.
Gubernur Agunglah yang mengetahui keberadaan Taisun.
If it's to capture a child
Jika itu untuk menangkap seorang anak
Will so many troops be dispatched?
Akankah begitu banyak pasukan yang dikirim?
That was aimed at Luoyang, the capital of Gu.
Itu ditujukan ke Luoyang, ibu kota Gu.
Or reinforce Yingzhou?
Atau memperkuat Yingzhou?
I don't know either
Saya juga tidak tahu
The person sent to deliver a message to Li Yi
Orang yang diutus untuk menyampaikan pesan kepada Li Yi
Is there any news coming back?
Apakah ada berita kembali?
He said he hasn’t seen Li Yi yet
Dia bilang dia belum melihat Li Yi
So there is no news for now
Jadi belum ada kabar untuk saat ini
I only hope for the Governor
Saya hanya berharap kepada Gubernur
Not going to Aoguan
Tidak pergi ke Aoguan
Maybe
Mungkin
Maybe I think too much
Mungkin aku terlalu banyak berpikir
what are you thinking about
apa yang Anda pikirkan
I remember my first expedition
Saya ingat ekspedisi pertama saya
Exit from Fuyuan Gate to West Changjing
Keluar dari Gerbang Fuyuan ke Changjing Barat
that time
waktu itu
I'm still one
aku masih satu
The little-known Guedesgo
Guedesgo yang kurang dikenal
several years passed
beberapa tahun berlalu
Accumulation of military exploits
Akumulasi eksploitasi militer
Only then was he promoted to the middle rank of Huaihua
Baru setelah itu dia dipromosikan ke peringkat menengah Huaihua
Follow your boss to Beijing to resume your duties
Ikuti atasan Anda ke Beijing untuk melanjutkan tugas Anda
I just feel that Beijing is prosperous
Saya hanya merasa Beijing makmur
Compared with the wind and sand on the battlefield
Dibandingkan dengan angin dan pasir di medan perang
It's like a world away
Ini seperti dunia yang jauh
Why do you suddenly remember to say this?
Mengapa kamu tiba-tiba ingat untuk mengatakan ini?
look
Lihat
The sun is going to set
Matahari akan terbenam
The sun shines on
Matahari bersinar
On the glazed tiles of the palace
Di ubin kaca istana
Follow the yellow sand in the northwest
Ikuti pasir kuning di barat laut
They are all as red as blood
Semuanya semerah darah
A Jing
Sebuah Jing
fine
Bagus
I just suddenly remembered the past
Tiba-tiba aku teringat masa lalu
that day
hari itu
Outside Ilolu
Komplikasi Luar
I lead an army of 100,000
Saya memimpin 100.000 tentara
In the setting sun like blood
Di bawah sinar matahari terbenam seperti darah
Waiting for the horn of charge
Menunggu klakson muatan
Although there are thousands of troops
Meski pasukannya ribuan
But the surrounding areas are vast
Tapi daerah sekitarnya sangat luas
It's as quiet as today
Suasananya sepi seperti hari ini
I'm not afraid of anything
Saya tidak takut pada apa pun
As long as I can be with you
Selama aku bisa bersamamu
That boy Li Yi
Bocah itu, Li Yi
Thought they occupied Aoguan
Kukira mereka menduduki Aoguan
Can we force Xichangjing?
Bisakah kita memaksa Xichangjing?
A Jing
Sebuah Jing
I don't want to hear these things anymore
Saya tidak ingin mendengar hal-hal ini lagi
Waiting for peace in the world
Menunggu perdamaian di dunia
You and I can go to Lishan
Anda dan saya bisa pergi ke Lishan
Stay longer
Tinggal lebih lama
good
Bagus
Must go
Harus pergi
What's wrong
Apa yang salah
What happened
Apa yang telah terjadi
You've been angry for two days
Anda sudah marah selama dua hari
When hitting the tip
Saat mengenai ujungnya
Ignore Xie Changer
Abaikan Xie Changer
Who is he?
Siapa dia?
When hitting the tip
Saat mengenai ujungnya
Why should I pay attention to him?
Mengapa saya harus memperhatikan dia?
There is a strange noise in front
Ada suara aneh di depan
I guess there's an army nearby
Saya kira ada tentara di dekat sini
Just don't distinguish between friend and foe
Hanya saja, jangan membedakan antara teman dan musuh
Stop for a moment
Berhenti sejenak
school lieutenant
letnan sekolah
The troops we were scattered by
Pasukan tempat kami tersebar
Just ahead
Tepat di depan
The third child
anak ketiga
Just bear with me a little longer
Bersabarlah bersamaku sedikit lebih lama
Slower
Lebih lambat
General Pei
Jenderal Pei
Why did Sun Jing’s troops
Mengapa pasukan Sun Jing
He suddenly rushed out
Dia tiba-tiba bergegas keluar
Why Cui Jiajun?
Kenapa Cui Jiajun?
It is necessary to cooperate inside and outside
Pentingnya kerja sama di dalam dan di luar
Attack us
Serang kami
Auguan
Auguan
We work hard
Kami bekerja keras
The defeated Aoguan
Aoguan yang kalah
General Pei
Jenderal Pei
Let’s hold down the Western Army
Mari kita tahan Tentara Barat
So many brothers died
Begitu banyak saudara yang meninggal
General Pei
Jenderal Pei
how
Bagaimana
Jushichiro
Jushichiro
You are so awesome
Kamu luar biasa
When I entered the camp just now
Saat saya memasuki kamp tadi
You realize something is wrong
Anda menyadari ada sesuatu yang salah
When you ask me to feed the horse
Ketika Anda meminta saya untuk memberi makan kudanya
pay attention
perhatian
I looked carefully
Saya melihat dengan cermat
Found their food and baggage
Menemukan makanan dan bagasi mereka
No damage
Tidak ada kerusakan
If you go by what Taozi said,
Jika Anda mengikuti apa yang dikatakan Taozi,
The Cui family army was dispersed by the army
Tentara keluarga Cui dibubarkan oleh tentara
So it's a bit embarrassing
Jadi itu agak memalukan
But their military appearance was tidied up
Namun penampilan militer mereka sudah rapi
It doesn’t look like I’ve encountered a strong enemy recently.
Sepertinya aku belum menemui musuh yang kuat akhir-akhir ini.
peach
persik
It's the young master who is sending you a message
Tuan mudalah yang mengirimi Anda pesan
It is said that this group of troops was dispersed by the army
Konon kelompok pasukan ini dibubarkan oleh tentara
So you asked us to come and meet
Jadi Anda meminta kami untuk datang dan bertemu
yes
Ya
As soon as we arrived
Segera setelah kami tiba
Just give me hot water
Beri aku air panas saja
let me wash up
biarkan aku mandi
But now is not the time to cook
Tapi sekarang bukan waktunya memasak
Why is there a fire?
Mengapa ada kebakaran?
What do you mean, Colonel?
Apa maksudmu, Kolonel?
I always feel something is wrong
Saya selalu merasa ada sesuatu yang salah
If they were dispersed by the army
Jika mereka dibubarkan oleh tentara
Nature will be alert everywhere
Alam akan waspada dimana-mana
Why not while cooking?
Kenapa tidak saat memasak?
There's still a fire going
Masih ada api yang menyala
But here it is
Tapi ini dia
Our Cui Jiajun’s camp
Kamp Cui Jiajun kami
We just met
Kita baru saja bertemu
leading general
jenderal terkemuka
He also said that he was dispersed by the army.
Ia juga mengatakan bahwa ia dibubarkan oleh tentara.
school lieutenant
letnan sekolah
What do you think
Bagaimana menurutmu
something is wrong
sesuatu yang salah
When I entered the camp just now
Saat saya memasuki kamp tadi
discover their horseshoes
temukan tapal kuda mereka
Badly worn
Sangat usang
The soldiers' boots are also full of mud
Sepatu bot tentara juga penuh lumpur
It's like marching all the way here
Ini seperti berbaris jauh-jauh ke sini
if washed away
jika hanyut
80%
80%
We still have to wait for the main camp.
Kami masih harus menunggu kamp utama.
Or
Atau
Send a team over to visit
Kirim tim untuk berkunjung
Not in a hurry to march
Tidak terburu-buru untuk berbaris
That's why I let you feed the horses
Itu sebabnya aku membiarkanmu memberi makan kuda-kuda itu
Go and find out
Pergi dan cari tahu
Jushichiro
Jushichiro
So what should we do now
Jadi apa yang harus kita lakukan sekarang
Aying
Aduh
Since you have
Sejak kamu punya
Peace is here
Kedamaian ada di sini
Then I'll go back to Aoguan first.
Kalau begitu aku akan kembali ke Aoguan dulu.
Let's go together
Ayo pergi bersama
It's not far from Aoguan
Tidak jauh dari Aoguan
Now that everything is together
Sekarang semuanya sudah bersama
Let’s go to Aoguan together
Ayo pergi ke Aoguan bersama
good
Bagus
Everybody keep up
Semuanya ikuti terus
Come on
Ayo
Follow behind
Ikuti di belakang
Everyone behind you is following me.
Semua orang di belakangmu mengikutiku.
Hold on bro
Tunggu dulu kawan
can't stop
tidak bisa berhenti
It's okay, hold on
Tidak apa-apa, tunggu
The third child
anak ketiga
Slow down, third child
Pelan-pelan, anak ketiga
Follow behind
Ikuti di belakang
Brother, hold on
Saudaraku, tunggu sebentar
Go
Pergi
Go quickly
Pergi dengan cepat
Don't forget what I told you
Jangan lupa apa yang kukatakan padamu
Go
Pergi
peach girl
gadis persik
I know
Aku tahu
What did I say wrong?
Apa yang saya katakan salah?
What did you say wrong?
Apa yang kamu katakan salah?
Lao Bao told me
Lao Bao memberitahuku
I know you
aku mengenalmu
Why are you unhappy?
Mengapa kamu tidak bahagia?
It's all my fault for being stupid
Ini semua salahku karena bodoh
I can't speak
Saya tidak dapat berbicara
Actually I wanted to say that day
Sebenarnya aku ingin mengatakannya hari itu
You are kind and kind
Anda baik dan baik hati
you are nice to everyone
kamu baik kepada semua orang
I just want to praise you
Aku hanya ingin memujimu
I also know that you are very kind to me
Saya juga tahu bahwa Anda sangat baik kepada saya
But
Tetapi
me
Saya
I still don't seem to have made it clear
Sepertinya saya masih belum menjelaskannya
Okay, okay
Baiklah baiklah
clumsy-tongued
lidahnya kikuk
peach girl
gadis persik
Actually I want to say
Sebenarnya aku ingin mengatakannya
I know you are good to me
Aku tahu kamu baik padaku
So I also want to be nice to you
Jadi aku juga ingin bersikap baik padamu
ok i get it
OK saya mengerti
real
nyata
Then you are not angry anymore
Maka kamu tidak marah lagi
You know when you ignore me
Anda tahu ketika Anda mengabaikan saya
I feel so bad
Aku merasa sangat bersalah
That depends
Itu tergantung
This girl is in a good mood
Gadis ini sedang dalam suasana hati yang baik
Fourth child
Anak keempat
coming
yang akan datang
There seems to be the sound of horse hooves
Sepertinya ada suara tapak kuda
Second child
Anak kedua
You take the third child with you to get away first.
Anda membawa anak ketiga untuk pergi dulu.
Even if I only have one arm
Meski aku hanya punya satu tangan
I can still fight
Saya masih bisa bertarung
This one’s surname is Cui
Nama keluarga yang ini adalah Cui
ungrateful
tidak berterima kasih
We kindly rescued
Kami dengan baik hati menyelamatkan
He and Cui Jiajun
Dia dan Cui Jiajun
He is like this
Dia seperti ini
Plot against our Zhenxi Army
Rencana melawan Tentara Zhenxi kita
Even if you die in battle today
Bahkan jika kamu mati dalam pertempuran hari ini
Arrived underground
Tiba di bawah tanah
Be an injustice
Menjadi sebuah ketidakadilan
I won't let him go either
Aku juga tidak akan membiarkannya pergi
good
Bagus
Take the seriously injured brother
Ambil contoh saudara yang terluka parah
Hidden in the woods
Tersembunyi di hutan
The slightly injured brother picked up the weapon
Saudara laki-laki yang terluka ringan itu mengambil senjatanya
Follow me to meet the enemy
Ikuti saya untuk bertemu musuh
good
Bagus
Follow behind everyone
Ikuti di belakang semua orang
Take a walk
Jalan-jalan
How about it
Bagaimana dengan itu
There is a team of people ahead
Ada tim yang terdiri dari orang-orang di depan
suddenly stopped
tiba-tiba berhenti
But there aren't many of them
Tapi jumlahnya tidak banyak
I don’t know if it’s an enemy or a friend
Saya tidak tahu apakah itu musuh atau teman
Then come forward
Lalu maju ke depan
Is the enemy
Apakah musuh
Then kill him
Lalu bunuh dia
okay
Oke
General Pei
Jenderal Pei
I can fight to the death here with you today
Aku bisa bertarung sampai mati di sini bersamamu hari ini
Worth it
Sepadan
Brothers
Kakak beradik
Bros
saudara
kill
membunuh
Jushichiro
Jushichiro
what happened
Apa yang terjadi
Aren't you in Aoguan?
Bukankah kamu di Aoguan?
How come you were so seriously injured?
Kenapa kamu terluka parah?
Seventeen Lang, why did you come here?
Tujuh belas Lang, kenapa kamu datang ke sini?
So many of our brothers died
Begitu banyak saudara kita yang meninggal
Kill this Cui family member
Bunuh anggota keluarga Cui ini
Revenge for the Zhenxi Army
Balas dendam untuk Tentara Zhenxi
kill
membunuh
Brother Zhao
Saudara Zhao
This person
Orang ini
own people
orang-orang sendiri
Cui Jiajun sold Aoguan
Cui Jiajun menjual Aoguan
Colluding with Sun Jingli to cooperate with foreigners
Berkolusi dengan Sun Jingli untuk bekerja sama dengan orang asing
Killed so many brothers
Membunuh begitu banyak saudara
You said she is one of your own
Kamu bilang dia milikmu
Jushichiro
Jushichiro
You can't be deceived by her again
Anda tidak bisa tertipu olehnya lagi
She and Cui had already planned
Dia dan Cui sudah merencanakannya
How many of you
berapa kamu
Deceived to go to West Changjing
Tertipu untuk pergi ke Changjing Barat
Cui Jiajun is inside Aoguan
Cui Jiajun ada di dalam Aoguan
Cooperate with Sun Jingli
Bekerja sama dengan Sun Jingli
Killed so many of our brothers
Membunuh begitu banyak saudara kita
Sold Aoguan
Dijual Aoguan
witch
penyihir
I, Pei, are at odds with you.
Aku, Pei, berselisih denganmu.
Aying
Aduh
He Xiaowei
Dia Xiaowei
This was all planned by you
Ini semua direncanakan olehmu
So you want
Jadi kamu mau
Accompany me to Xichangjing
Temani aku ke Xichangjing
What can be said to relieve the siege of Yingzhou?
Apa yang bisa dikatakan untuk meringankan pengepungan Yingzhou?
no
TIDAK
On the way back to Aoguan
Dalam perjalanan kembali ke Aoguan
You said your Cui Jiajun
Anda mengatakan Cui Jiajun Anda
An army was scattered
Pasukan tersebar
Need to meet
Perlu bertemu
You know I'm worried
Kamu tahu aku khawatir
I will definitely escort you to the rendezvous.
Aku pasti akan mengantarmu ke tempat pertemuan.
But in fact, this is to lure the tiger away from the mountain
Namun nyatanya, hal tersebut untuk memancing harimau agar menjauh dari gunung
Just to delay me
Hanya untuk menunda saya
Don't let me go back to Aoguan
Jangan biarkan aku kembali ke Aoguan
I said I had no idea
Aku bilang aku tidak tahu
Don’t you want to believe it?
Tidakkah kamu ingin mempercayainya?
Jushichiro
Jushichiro
You can't trust her anymore
Anda tidak bisa mempercayainya lagi
From confrontation to now
Dari konfrontasi hingga sekarang
How many times has she lied to you?
Berapa kali dia berbohong padamu?
Jushichiro
Jushichiro
She has tricked you so many times
Dia telah menipumu berkali-kali
Do you still believe her?
Apakah kamu masih percaya padanya?
you don't know
kamu tidak tahu
I Zhenxijun
aku Zhenxijun
So many brothers died
Begitu banyak saudara yang meninggal
Isn’t it your Cui Jiajun?
Bukankah itu Cui Jiajun-mu?
Did it happen with Sun Jing?
Apakah itu terjadi pada Sun Jing?
Since you don't want to believe it
Karena Anda tidak ingin mempercayainya
Then I can't argue
Maka saya tidak bisa berdebat
How can I trust you?
Bagaimana aku bisa mempercayaimu?
You are your master’s best friend
Anda adalah sahabat tuan Anda
Such a big thing
Suatu hal yang besar
He won't discuss it with you
Dia tidak akan membicarakannya denganmu
first acquaintance
kenalan pertama
I did plot against you
Aku memang berkomplot melawanmu
but this time
tapi kali ini
I really don't
Sebenarnya tidak
Outside Aoguan
Di luar Aoguan
We saved you and Cui Jiajun
Kami menyelamatkanmu dan Cui Jiajun
How can you
Bagaimana kamu bisa
Do this to our Zhenxi Army
Lakukan ini pada Tentara Zhenxi kita
stop
berhenti